‚euiGru Romanisque unu. cnututi. ’ 2⁸95

*tantem discordiae-iucem animislubiicienteu nun

repunarent, se in patriae viscera saeuire, , et victoriae . -

utrinque, praemium propolitunn elle ‚putriue exci-
dium! ‘Multos itaque legimus, in perniciem patriae,
conspiralle‚ dumque eum ab aduecsa faitione libe.. ⁴
rutum irent, iu seruitutem detrufilie grauiffimam',
limulque suum¹ ipsos libertatem amililie, 'egestam j
miseria, contumelia opprnlios vixiffe, vitam mise·
ram misene liuiille. Nou euim confilia abira et .
odio suscepta felicem exitum lubere poliunt. Atque ,

haecnereiuit cuullu, cunctemini exulum reditus - .
vin unquam bene luccelierint3 non enimu pruden- , 1 Ι

lia ct moderatione illu proficiscebantur, leda caeco,
animi impetuff Inprimis ‘autem iuiiionum auderes
ac principes, opibus, nobilitate, copiis antea poa¹
tentes, qui iustu, iniuriis -en'contumeliis ciuium' “
fuorun'niras ct ona prouucuuerant, fibi solis iura
nata putantes, alios omnes plorare iubentes) atquc·
spirituc superciliumque cum luxurieet perfinia etialu
pec exilia circumferentes, artibus fere his vti sole·
bant„ 'vt ‘clandestiniu machinationibus alerent iras “

et odiu-ciuium luutunl. puccium, qui in' vrbe neman· ‘ ¹
lenanu *diludia et‘leditiones iuuerunt, adeoque, pu
incendia, quac ipllu “duni iu patria etant, excitu- ,
verant, restingui-pulsent: sedulo curarent3 quibus
rebus noua sinicium ciuium in eos odiu concitari,
ipli scelestorum· et perniciosorum hominum loco·

haberi suppliciis defignari. 3 nt iidem fidem aliarum ' ‘

ciuitatum aut regum imploranc3 quibus nihil lucun-

= ilius et exoptatius-euenire potuit, quum vt idoneus
habereut opportunitates, :aliena appetendi et occu'-
pundi, ex* alionum miseriis crescendi, opesque inas,

’ · · · ’ ' augendis

 

